اس ویڈیو میں دکھایا گیا ہے کہ کس طرح کا استعمال کرتے ہوئے آنکھوں کے سامنے کا معائنہ کیا جائے۔
آرک لائٹ ڈیوائس کا پچھلے حصے کا لوپ۔
ہاتھ کی صفائی سے شروع کریں اور اپنا تعارف کروائیں۔
مریض کی شناخت کی تصدیق کریں، امتحان کی وضاحت کریں، اور اسے انجام دینے کے لیے رضامندی حاصل کریں۔
ابتدائی طور پر ایک ہی وقت میں دونوں آنکھوں کا مشاہدہ کرنے کے لیے چند سیکنڈ لگائیں۔
periorbitor، پلکوں اور آنکھوں کو دیکھو.
کسی بھی سوجن، لالی اور خارج ہونے والے مادہ کے ساتھ ساتھ آنکھوں کے نمایاں ہونے یا غیر معمولی ہونے پر تبصرہ کرنا
پلکوں کی پوزیشن
پھر آرک لائٹ کا استعمال کرتے ہوئے ایک میگنیفائیڈ امتحان انجام دیں۔
سفید روشنی کو آن کریں اور
ڈیوائس کو اپنی آنکھ کے قریب رکھیں۔
آہستہ آہستہ پہلے مریض کی دائیں آنکھ تک پہنچیں۔
یہ توجہ میں ہے.
یہ تقریبا 6 سینٹی میٹر پر ہوگا۔
جیسا کہ مریض اپنی آنکھ کو باہر کی طرف منتقل کرے اور
اندر کی طرف، پھر اوپر اور نیچے، اپنی پلکوں کو آہستہ سے پکڑتے ہوئے
منظم طریقے سے ایک مختلف نوٹ کرنا
ڈھانچے کو دیکھا، گروپوں میں ان کے بارے میں سوچنا۔
پہلے گروپ میں اوپری اور زیریں شامل ہیں۔
محرم اور ڑککن کے حاشیے
دوسرے میں آشوب چشم اور اسکلیرا اور نچلے فارنکس شامل ہیں۔
تیسرا گروپ کارنیا ہے، اس کا جنکشن اسکلیرا کے ساتھ ہے۔
اعضاء اور
شاگرد، ایرس سے گھرا ہوا ہے۔
ایک بار جب آپ ان تمام ڈھانچے کو نوٹ کر لیں، اب
اب آرک لائٹ پر نیلی روشنی کو منتخب کریں۔
فلوریسنگ ڈائی کے ساتھ، آنسو فلم، اپکلا نقصان اور بیماری کے علاقوں کو نمایاں کیا جائے گا.
ڈائی نیلی روشنی کے ساتھ چمکتی ہے۔
ڈائیگرام پر اپکلا نقصان اور بیماری کے علاقوں کی نظر اور سائز کو ریکارڈ کریں۔
اعلی ترسل پلیٹ کی جانچ کرکے ختم کریں۔
اوپری ڈھکن پر روئی کی بڈ رکھیں، پھر آہستہ آہستہ پلکوں کو اوپر کی طرف اٹھائیں
کلی کے ساتھ نیچے کی طرف دبانا۔
ایک ننگی آنکھ کے ساتھ مشاہدہ، پھر ایک بڑا منظر کے لئے آرک روشنی میں لے آئے.
اس کو دہرائیں۔
دوسری آنکھ پر امتحان.
اس کے بعد، مریض کا شکریہ ادا کریں، اپنے نتائج کا خلاصہ کریں اور ریکارڈ کریں۔
اور ہاتھ کی صفائی کو دہرائیں۔
براہ کرم ہماری دوسری یونیورسٹی آف سینٹ اینڈریوز آرک لائٹ پر ایک نظر ڈالیں۔
پروجیکٹ ویڈیوز۔